### 2022-05-21 sui/klasifikace_generativni_diskriminativni/klasifikace_generativni_diskriminativni.tex
Add new nnet-full

@@

    \item Při trénování provádíme tzv. odhad s maximální věrohodností (\textit{maximum likelihood estimation}) pro střední hodnotu a rozptyl. Objektivní funkce, kterou se snažíme maximalizovat, vypadá následovně:
    $$ {\displaystyle \prod_{i=1}^{n} \mathcal{N}(x_i, \mu, \sigma^2)} $$

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{generative_discriminative.png}
    \caption{Podstata diskriminativních a generativních modelů.}
\end{figure}

@@

    \item Při trénování provádíme tzv. odhad s maximální věrohodností (\textit{maximum likelihood estimation}) pro střední hodnotu a rozptyl. Objektivní funkce, kterou se snažíme maximalizovat, vypadá následovně:
    $$ {\displaystyle \argmax_{\eta} ~ p(X ~|~ \eta) = \argmax_{\eta} ~ \prod_{i=1}^{n} p(x_i ~|~ \mathbf{\eta}) = \argmax_{\mu, \sigma^2} ~ \prod_{i=1}^{n} \mathcal{N}(x_i, \mu, \sigma^2)} $$

### 2022-05-21 sui/strojove_uceni_generalizace/strojove_uceni_generalizace.tex
Add new nnet-full

\begin{compactitem}
    \item Přidání regularizačních členů do objektivních funkcí.

@@

@@

\begin{compactitem}
    \item \textit{Předpokládám, že tímhle je myšleno \uv{předtrénování} v názvu otázky.}

    \item Využití modelu, který byl natrénován pro podobnou úlohu a jeho dotrénování pro náš specifický problém.
    \begin{compactitem}
        \item Může být přetrénována pouze část modelu, jeho konec např.
    \end{compactitem}

>>>>

\begin{compactitem}
    \item Metody jak zabránit přetrénování, a to přidáním náhodného šumu, změnou hodnot parametrů modelu (penalizace extrémních hodnot), přidání regularizačních členů do objektivních funkcí, \dots

@@

\subsection{Předtrénování}

\begin{compactitem}
    \item Způsob iniciálního nastavení parametrů modelu, učení bez učitele, kdy nastavujeme parametry modelu pouze na základě vstupů na obecné datové sadě.

    \item Dotrénování následně proběhne na specifické datové sadě s učitelem.
\end{compactitem}

@@

\begin{compactitem}
    \item Využití modelu, který byl natrénován pro podobnou úlohu a jeho dotrénování pro náš specifický problém.
    \begin{compactitem}
        \item Může být přetrénována pouze část modelu, jeho konec např.
    \end{compactitem}
